（李国松藏本）
此帖为唐广德二年（764）十一月颜真卿致定襄王郭英乂函稿，又名《与郭英乂书》。原用唐畿县狱状磓熟纸，共七页，秃笔书，有夹行小注。宋代曾归长安安师文收藏。与《祭侄文稿》、《祭伯父文稿》并称“颜鲁公三稿”，与《兰亭序》有“行书双璧”之目。
此帖墨迹久佚，2008年有韩国朋友携一《争座位帖》墨迹本来求证，逐行剪贴本，其粗体涂改之字底下并无错字，显系后人临摹本。刻帖众多，宋代单刻本以长安安师文刻本、永兴吴中复刻本、关中刻本（石现存西安碑林）、北京国子监刻石等为主。丛帖本有越州石氏帖、忠义堂帖。传世宋拓仅关中本与忠义堂本二种。关中本与忠义堂本最显著的区别在于：关中本第四十二行“尊者为贼所逼”，忠义堂本则为“尊者为贱所逼”。
关中本系存世最早者，为诸翻刻本所祖。刻于宋梦英和尚《抄高僧传序》碑阴，上下二截刻，上截刻三十二行，旁添小字一行，下截刻三十二行，旁添小字三行，共一千三百三十九字。
传北宋最旧关中本第三行“右仆射”之“右”字口部未损，但未见可信传本。
此宋拓本，经清代崇恩、李国松递藏。上海图书馆馆藏国家一级文物。
第四十三行“出入王命”之“出”字未损（注：原本有虫蛀，硬伤非石花，人或疑之，其实此“出”字字形与故宫博物院王存善题签宋拓本相同，故宫本完好无损。）此本原被剪裱成小开本，后复原为大本。
帖尾有咸丰八年1858七月何绍基小楷诗跋二十行，清代书法巨匠何绍基一生精研《争座位帖》与《小麻姑》，子贞所题《争座位帖》尤为难得。册中还钤有李联琇印章。
（注：《争座位帖》所见旧拓，多为重新剪裁之小本，亦有小本复原大本者。）
共八开，册高37.4厘米，宽19.4厘米；帖芯高31.2厘米，宽15.3厘米。
馆藏号 19A379