（铁保藏本）
此本集二王及虞世南、褚遂良小楷法书九种，旧题“宋拓越州石氏本”，经铁保（冶亭）、张体信（芗生）、欧阳辅递藏。翁方纲审定为合越州石氏本与《秘阁续帖》而成，多为文氏《停云馆帖》所祖，其中《曹娥》、《破邪》尤为妙品。上海图书馆馆藏国家一级文物。

古锦面板有禇德彝题签：“宋拓晋唐小楷九种，适园先生属禇德彝题。”

册前有嘉庆三年（1798）翁方纲为铁保（冶亭）题跋。
首叶栖云题签：“宋拓晋唐小楷，越州石氏真本， 神品。”

1、王羲之书《黄庭经》（修太平本）
十四行作“弃捐摇俗专子精”非“弃捐淫欲专守精”。（插图1） 
十六行作“闲暇无事修太平”非“闲暇无事心太平”。 （插图1）
三十九行 “肝之为气调且长”之“肝”字“干”部未误作“于”。 
四十五行首“渊”字避唐讳，缺末笔。
五十四行作“二神相得下王英”非“二神相得下玉英”。
帖末刻有“右军摛华，琼绝今古，遗踪展玩，龙蟠凤翥，藏诸巾袭，冠耀书府”廿四字。（插图2）

此本为“修太平本”，似非“越州石氏本”。据云“越州石氏本” 首行“命门”之“门”字漏刻，九行无虫蛀痕，与此本明显不符。

2、王羲之书《乐毅论》（海字本）
相传原石四十二行，行十七字，为南朝梁摹刻，唐初已佚。宋初，高绅在秣陵井中重新发现，已为断石，起首六行缺右下角，末行止于二十八行末“倾慕四海”之“海”字，人称“海字本”。 相传原石“海字本”十二行“千载一遇”重出之句，每字右上角加刻一点。（唯见上图馆藏《宝晋斋法帖》之重刻《乐毅论》有此加点。）
“海字本”原石久佚，已无可信宋本流传。传世“海字本”皆为后人翻刻，或止于二十八行末 “海”字者（较少见），或止于二十五行末“长容”字者（较常见）。
此本仅存廿六行（含标题），止于二十五行末“长容”字者。（插图3、4）残断边线为线刻，较呆板。（注：曾见美国安思远藏《乐毅论》“海字本”（ 止于二十八行末 “海”字），未见线刻边线，残断处仿刻自然，可惜残断处余石并未剔除，拓本稍有露底。）
十行作“必致”非“必使”。
十二行“千载一遇”右上角无加刻点。
二十五行末“长容”误刻为“长谷”。

后有嘉庆三年（1798）十一月翁方纲题跋：“此即欧阳公所云‘海字本’也……此《乐毅论》实文氏《停云》帖所祖，然《停云》与《墨池》同出秘阁，而仲玉始备传，予于此重有感也。”（插图5）
（按：此本刊刻较劣，翁方纲盛赞之，余不得其解。）

3、王羲之书《孝女曹娥碑》
无细裂纹。（所见裂纹本，裂纹线起于首行最末一字“曹”，止于末行“升平二年八月十五日”之“日”字下。（插图6）
二行“上”字下刻“虞”字，“周”字下刻“同”字。（参见插图6）
七行“设祭之诔之辞曰”之“祭”字完好。（参见插图6）
八行“孔仪窈窕”之“仪”字漏刻下半。（参见插图6）
十八行“辞曰”作“乱曰”，“乱”字左下部“∩”内刻作“弁”。 （插图7）
（注：曾见美国安思远藏本，“乱”字左下部“∩”内刻作“井”，全本未见漏刻现象。）
十九行“铭勒金石”之“铭”字漏刻右下“口”部。（参见插图7）
二十行“显照天人”下无漏刻现象。 （参见插图7）

4、王羲之书《东方朔画赞》
相传为唐宋人临本，见上图藏本《宝晋斋法帖》所收为“三十三行本”，行十八字。又见北京故宫博物院藏《晋唐小楷十一种》所收为“漏字本”（漏刻多字，如：起首四行，每行漏刻五字。二十四行“先生其道犹龙染迹”之“先”字上刻有虫蛀残损痕。十六行“嘘吸冲和”误刻为“冲私”）。

此册“三十一行本”，行二十、二十二字不等，无漏刻字。（插图8）
十六行“嘘吸冲和”亦误刻为“冲私”。（唯见《宝晋斋法帖》本无误。）（插图9）

5、王献之书《洛神赋十三行》（插图10）
此为 “柳公权跋本”，字较瘦。小楷，存十三行，自“嬉”字起，至“飞”字止，凡二百五十字。柳公权跋刻后未见有天佑元年（904）五月六日柳璨题刻。
后有嘉庆三年（1798）十一月翁方纲题跋：“此《洛神十三行》尚在杭本之上。”（按：“杭本”即明代杭州西湖半闲堂旧址出土的“玉版十三行”。）

6、虞世南书《破邪论序》（插图11）
三十五行，行二十字。此本与美国安思远所藏《晋唐小楷本》同出一石。但安思远藏本标题“破邪论一卷”五字从它本割裁而来，原本当为“破邪论序”四字。另，安氏本第五行断裂，泐十余字，通本遍布裂纹，上图此本则完好，拓制时间应较早。

7、褚遂良临《兰亭序》（插图12）
此本绝类神龙兰亭，但无“神龙”、“贞观”诸印，据翁方纲考订为“建中靖国初年刘无言手摹褚遂良临本，当为禇本第一”。后有嘉庆三年（1798）十一月翁方纲两跋。（插图13）

8、褚遂良临《黄庭经》
此本五十八行，四十三行“过华盖下清且凉”下漏刻“入清泠渊见吾形”等三句共廿一字。（插图14）帖中“玄”字缺末笔。帖尾刻“臣褚遂良临”及“升元三年十月日重题印”并“建业文房之印”，后缀“陈□邺”、“杨德伦”等五大臣题名。（插图15、16）
十四行作“弃捐摇俗专子精”非“弃捐淫欲专守精”。 
十六行作“闲暇无事修太平”非“闲暇无事心太平”。 
三十九行 “肝之为气调且长”之“肝”字“干”部未误作“于”。 
五十二行作“二神相得下王英”非“二神相得下玉英”。

9、褚遂良临《唐太宗哀册》（插图17）
共五十六行，行约十二、三字。一、二行下刻有“宣和”、“绍兴”印，尾刻绍兴丙辰十二月米友仁审定题跋五行，定为褚遂良晚年书。（插图18）

册后有明薛明益，清翁方纲、谭尚忠、姚孟起、欧阳辅跋，叶昌炽、邵松年等观款。（插图19、20）
其中嘉庆二年（1797）九月翁方纲题跋：“右集帖九种，盖合《秘阁续帖》与‘越州石氏帖’而成之者，文氏停云馆所摹诸帖多祖于此。”翁氏审定褚临《黄庭经》出自《秘阁续帖》卷二，褚临《唐太宗哀册》为米芾摹本。翁跋又云：“其精华则在前数种内，若《曹娥》、《破邪》尤为妙品。昔王虚舟谓‘越州石氏帖’近于枯燥，以予所见‘越州石氏旧拓’犹信虚舟之评不诬也。此册数种并不枯燥而弥见精腴，诚为希遘。”（参见插图19）
（按：翁方纲一直认为越州石氏帖不佳，参见上文《黄庭经》李宗瀚本后跋语，今又搬出王澍评语来左证。）
共四十一开，册高33.5厘米，宽17.5厘米。帖三十三开，帖芯高27.7厘米，宽13.4厘米。
馆藏号81A657