（缪曰芑藏本）
唐显庆三年（658）十月十二日。上官灵芝制文，敬客书。十七行，行十七字。明末崇祯年间，塔铭出土于陕西西安终南山楩梓谷之百塔寺。初出土时塔铭已裂为三块，第六、七行间有纵向断裂纹，成左右两块，其右块又断为上、下两块，分右上石、右下石、左半石，此时初拓本又称“三断本”。稍后志石之“右上石”佚失；再后“左半石”又开裂，其下半截又佚失，其上半截裂为三小块，呈品字形排列（上为“说罄”石，右下为“憔悴”小石，左下为“迹往”小石）。最后右下石仅存二小块，残存八字又二半字，“憔悴”石又裂为四，“迹往”石又泐“迹往”二字。

此初拓“三断本”（明末清初本）。初拓本十分稀见。此本与《程夫人塔铭》合装。经陆恭（谨庭）、缪曰芑（武子）、彭翰孙（南屏）递藏，民国二十六年（1937）吴湖帆从碑估黄慰萱手中购得，旋归潘承厚（博山）。上海图书馆馆藏国家一级文物。
此册外层书衣布套有王云（石芗）为琴斋先生题签。
首页有翁方纲、李丙题内签。
首页另有吴湖帆题跋：“《砖塔铭》及《程夫人塔铭》二种为唐刻中奇迹。余曾收缪文子本亦二铭合装，此为缪武子本，原与《程铭》合装。《塔铭》经郑廷旸、巴慰祖二度覆刻后，几乱真本。就余见者惟此缪氏弟兄本为原石，其他都不足信。《程铭》拓本殊尠闻，亦有覆本传世。此本余获于丁丑故乡乱后残简中，碑估黄君慰蘐手也。”
（按：《程夫人塔铭》拓本并不十分稀见。）
册中另有咸丰十一年（1861）六月吴云（平斋）边题（为彭翰孙题），吴氏题云：“‘仰十地而翘勤’之‘翘’字覆刻本皆作‘克’字，殊谬。辛酉之夏六月溽暑蒸人，南屏仁兄出示此铭，真旧拓致佳，展阅数过，胜服清凉散，快甚快甚。”
（按：所见原石初拓本“仰十地而翘勤”之“翘”字“羽”部皆泐去，翻刻本大多“羽”部亦作损泐状，作“克”字之翻刻本反倒尠见，抑或后人将“克”字翻刻本“刂”部凿除，毁灭翻刻证据。）
碑文末叶有民国二十八年（1939）三月吴湖帆边题：“吾乡先贤缪文子（曰藻）、武子（曰芑）两太史所藏未断《砖塔铭》各一本，皆经余目，可谓奇缘。今文子本归张心秋，武子本归潘博山。”

册尾另有嘉庆六年（1801）二月翁方纲题跋。
另有民国二十八年（1939）三月八日褚德彝、秦清曾、陈蝶野、吴湖帆观款（为潘承厚题）。

另，钤有蔡秋蟾（碧玉壶）、汪藻、韩崇、梁章巨印章。

共八开，与《程夫人塔铭》合装。册高29.2厘米，宽15厘米。碑文六开，帖芯高17.1厘米，宽9.8厘米。