（王存善藏本）
龙朔三年（663）十月十日。李俨撰文，欧阳通楷书。三十四行，行七十三字。有额正书七字。碑阴刻北宋《赠梦英诗》。碑原在长安怀德坊慧日寺，北宋初移入文庙，后又移至西安碑林。碑石极佳，除考据点外，旧拓近拓点划差异较小。

此册为“北宋拓本”，经潘宁、陈琦（元璞）、许增（迈孙）、法嘉荪（莘侣）、李鸿裔（苏邻）、汪令闻、王存善（子展）等收藏。上海图书馆馆藏国家一级文物。
碑文三十一开（每开装裱八十字），佚失一开（在第28-29行间，始于“以四年旋乎益部”下，止“轸慕弟子”上，缺八十字）。碑额为光绪二十八年（1902）王存善以明拓配补。
四行“法师讳道因”之“师”字钩笔完好。
十行“法师夏腊虽幼”之“夏”、“虽”二字完好。（插图1）
十行“高独”之“独”字完好。（参见插图1）
十一行“涣乎冰释”之“冰释”两字完好。（插图2）
十三行“咸谓善逝之力”之“善逝”二字完好。（插图3）
十四行“邑居隐轸”之“居”、“轸”二字完好。（插图4）
二十八行“衔哀追送”之“哀”字，二十九行“蠲邪”之“蠲”字正当缺失一开，故未见。

古锦面板上有沈景修（蒙叔）题签：“精拓道因碑 许益斋珍藏。”
首页有民国五年（1916）正月王存善题记：“此拓本除三十三行‘羲’字下泐两字半外，余无一字泐者，不特《随笔》所举之数字，其为北宋拓本无疑。”（插图5）
（按：王存善卒于民国五年（1916），此跋堪称绝笔。所见《道因碑》北宋最旧拓本——台湾故宫藏本，“羲”字下亦泐两字半。）

册尾有乾隆三年（1738）四月潘宁题跋，论及大小欧阳书体流变。另有何绍基为许增（益斋）题跋：“渤海（欧阳询）貌怪字亦险绝，岂知兰台（欧阳通）之险怪过其父耶，智过其师，方堪传授，其实何曾险怪乎。”（插图6）
（按：何绍基曾经力学《道因法师碑》，故何跋《道因》、《争座位》，如同吴昌硕跋《石鼓》，皆可称碑帖收藏之美事。）

册尾另附光绪二十八年（1902）三月王存善“道因碑校勘表”并跋（与翁方纲题跋之吴荣光藏元明间拓本校勘）。

共三十三开，册高35.8厘米，宽22.1厘米。碑文占三十一开半，帖芯高25.3厘米，宽15.2厘米。
馆藏号17A331