（张应召藏本）
咸亨三年（672）十二月八日。李世民撰文，怀仁集王羲之行书。三十行，行八十余字不等。北宋碑有极细裂纹，自二行“晋”字下，至末行“林”字斜裂痕一道，元明间碑彻底断裂。碑原在长安修德坊弘福寺，北宋初移入文庙，后又移至西安碑林。

此“北宋后期拓本”，经张应召（用之）、李守（中庵）、史贻直（铁崖）、汪喜孙（孟慈）、蒋镜秋等收藏。伊秉绶、郭尚先均评定为“北宋精本”。上海图书馆馆藏国家一级文物。
（注：此册拓制时间略晚于王际华跋本----传世此碑最佳拓本，亦为张应召旧藏，今藏中国国家博物馆。张应召即明刻肃府本《淳化阁帖》的主事者之一。）

六行“纷糺所以”之“纷”字“分”部首撇不可见，“以”字右半起笔已泐粗。八行“百重寒暑”之“重”字“田”已损。
十五行末“故知圣慈所被”之“慈”字基本完好，草字头上唯有细裂纹斜贯，右上角未泐，“丝”部字口爽利。
二十一行“久植胜缘”之“缘”字左下不连石花。二十四行“波罗蜜多心经”之“蜜”字“必”部完好，字口爽利，此本“蜜”字“虫”部有一点。
三十行“文林郎”之“林”字，二十九行“尚书高阳县”之“书”字已有极细裂纹。

碑文首尾均有嘉庆十九年（1814）四月翁方纲边题，翁氏提及张应召之闲章 “公孙大娘舞剑”为明朝人不知考订，应更定为“公孙大娘舞剑器”，“剑器”乃所舞曲名。

此册首页有嘉庆二十年（1815）中伏伊秉绶为汪喜孙题跋，伊氏卒于是年，此跋堪称绝笔。伊氏跋云：“（此册）北宋精拓，前明库裱，……以余行箧本校之，乃出自同时，难求鼎足。” 
（按：此册卷尾另有嘉庆二十五年（1820）郭尚先题跋，谈及此本与伊秉绶藏本的异同。另，《集王圣教序》上海图书馆另一蒋衡藏本后有魏锡曾抄录之“伊本”与“蒋本”校勘记。）

册尾有崇祯十一年（1638）李守（中庵）题跋：“用之（张应召）出《圣教序》视余鉴定，一装册，一尚全碑，碑圭形丰下刹上，余夙闻之，字画细润寔前拓数十年，而装者之拓手特精，遂相伯仲，其精神纸墨微独旧蓄，凡目所覩悉无其敌，真可宝也。用之（张应召）第愿割其一，而余皆不忍舍，因倒廪百石强售焉。”
（按：明清人鉴定区分此碑宋拓本先后，向以“细润”、“削细”为佳。）

嘉庆十九年（1814）四月四日汪喜孙（孟慈）持此册来苏斋请翁方纲题跋，同观者尚有叶志诜，叶氏题云：“是日并借对江秋史先生（江德量）昔藏许文穆公家本，拓手墨色洵称双美。” 

嘉庆二十五年（1820）又添郭尚先题跋，郭氏题云：“观此拓如泛舟大瀛海中望见三神山，金碧楼台，云霞缅邈，令人色动神耸，又如到舍卫城中闻薄伽梵说法，无可举似，但梵音清雅令人乐闻。此北宋精本所以可贵，近拓便无是处。庚辰花朝于伊少沂明经处借墨卿先生（伊秉绶）藏本对观，纸墨并同，伊本拓手少逊，然亦北宋佳拓，平生所见不能有第三本也。” 

另有董国华、邓炽昌（嘉庆二十五年1820）观款。

共二十一开，册高38.3厘米，宽25.1厘米。碑文十八开，帖芯高27.4厘米，宽15厘米。
馆藏号18A352