（龚心铭藏本）
《麻姑山仙坛记》，唐大暦六年（771）四月刻。楷书。颜真卿撰书。字径约五厘米左右，世称“大字麻姑仙坛记”，以区别字径黄豆大小的“小字麻姑仙坛记”。
唐代《大字麻姑仙坛记》原石久佚，至今未见原石拓本流传。宋代另有“精刻本”流传，此版亦久毁，传本罕见。宋后各朝著录多为《小字麻姑仙坛记》。世间流传“大字本”皆为晚清翻刻本。

此为宋拓“宋精刻大字本”。清初张玉书（素存）旧藏。首尾缺七十八字，旧有题跋、题签俱失，沈树镛以重金购得，后归龚景张（伯新）。上海图书馆馆藏国家一级文物。

古锦面板上有沈树镛题签：“麻姑山仙坛记 宋拓大字本”
册中有赵之谦同治三年（1864）十二月、同治四年（1865）四月内签两条。

首页有赵之谦同治年间致沈树镛书札一通，赵氏云，《大字麻姑》久毁，《小字麻姑》为后人缩临，时人只知有《小字麻姑》而不知有《大字麻姑》，从中可见“大字本”的珍惜程度。

二叶有赵之谦篆书题端（题眉）。

卷尾另有赵之谦同治三年（1864）十二月题跋，赵跋大意为宋后各朝世人多不知有《大字麻姑》，后黄骧云将何绍基藏本翻刻模出，世人乃知有《大字麻姑》。并猜测沈树镛此册可能就是同治元年（1862）客居温州时所见范稚禾藏双钩本的祖本。

共三十开，册高37.6厘米，宽23.1厘米。碑文二十六开，帖芯高26.7厘米，宽16.1厘米。
馆藏号18A354