(吴湖帆四欧堂本) 
唐贞观六年（632）四月。魏征撰文，欧阳询楷书。二十四行，行四十九字。有额，篆书，阳文六字。碑在陕西麟游。九成宫卽隋仁寿宫，宫在陕西麟游县西五里之天台山，隋开皇十三年（593）杨素所治。隋之仁寿宫，义宁元年（617）废，贞观五年（631）复置，改仁寿宫为九成宫，周垣一千八百步，并置禁苑及武库官寺等，永徽中又改为万年宫。
此碑历经捶拓，碑石变化极大。北宋时碑上方已断裂，南宋碑下方又有三条细裂纹（细裂纹多遭涂描）。宋拓本已面目不一，宋拓本字口由粗到细变化明显，甚至被误认为出于不同底本，明初碑石字口又被剜洗，至清代碑字更是枯瘦变形，尚不及翻刻本，不堪入目。此碑宋代、明代屡有翻刻，摹刻精善者较难分辨。
（注：《九成宫》以明驸马李祺旧藏本为最早（现藏北京故宫博物院），字口饱满，漫漶文字较少。近年来有人怀疑李祺本不是出自唐代原石，可谓智者多虑。李祺本是目前最早的宋拓本，字口粗肥，是九成宫碑字口由粗到细的起点样本。类似现象还出现在《石鼓文》上，旧拓本与现藏日本的宋拓本字口粗细神态迥异，得无亦将日本藏本定为翻刻。）

此册“南宋拓本”。原系乾隆御赏之品，藏懋勤殿。民国十三年（1924）吴湖帆来沪后，以商戈周彝易归，列“四欧秘籍”之一。吴湖帆审定为“南宋未洗碑前拓本”。上海图书馆馆藏国家一级文物。
（注：与《九成宫》李祺本同时期拓本未见第二本，然与“四欧堂本”同期宋拓本则能数见。）

二行“长廊四起”之“廊”字下未与石泐连。
三行“穷泰极侈”之“侈”字完好。
五行“重译来王”之“重”字上部稍损。
六行“栉风沐雨”之“栉”字仅中下部稍损。
十五行“光武中元元年”之“光”字四周无外框。
二十二行“庆与泉流”之“泉”字完好。

古锦面板上有民国十五年（1926）吴湖帆题签。
首叶有顾元熙、王同愈（民国十四年）题签，另有吴湖帆、潘静淑夫妇题记。

二叶有罗振玉为吴湖帆隶书题端。

三叶有吴湖帆绘《九成宫图》。

册后有万历四十一年（1613）薛明益（虞卿）题跋：“岁久石剜，当时善本俱属好事者什袭，以故偶有流落，珍逾珠璧，精选卒难遘遇。此刻笔意宛然，当亦清秘之奇宝也。”据此可知，明万历间《九成宫》旧本已经难得一见。

册后还有民国十七年（1928）陈承修题跋、民国十八年（1929）方还题跋、民国三十八年（1949）三月沈尹默题跋。
其中沈氏跋云：“近见南昌夏善昌君抗战中在柳州所得之《醴泉铭》，淡拓极旧，虽多虫蛀而无伤于笔画之精挺遒润，与旧翻本并观，神理绝殊，且多存字，如‘醴泉’之‘醴’，‘以人’之‘以’，‘西暨’之‘西’，‘爱一夫’之‘爱’，‘在乎’之‘乎’，‘下俯’二字，‘东流’之‘流’，‘泽之’之‘之’，‘京师上’之‘出’，‘痼疾’之‘疾’，‘推而’之‘推’，‘属兹’之‘属’，‘之盛’之‘之’，‘光前’之‘光’，‘书契’之‘书’，‘冠冕’之‘冕’，‘资始’之‘资’，‘葳蕤’二字皆完整无丝毫缺损，惜已寄返南昌，无由取与此本对勘耳。原刻‘欧阳’之‘欧’字末画作捺，翻刻则作点。此拓末画虽已不全，然以其笔势察之，是捺非点也。”
(按：沈尹默提及的南昌夏善昌藏本，笔者从未见过，从沈氏开列的考据点可知，此本系《九成宫》未断本，通碑一字不缺。沈氏所列多存之字，在目前《九成宫》最佳本——北京故宫博物院李祺旧藏北宋拓本中也未能见到。若真有此本，不是唐拓本就是翻刻本。另，沈氏所言：“原刻‘欧阳’之‘欧’字末画作捺，翻刻则作点。”亦为误判，李祺旧藏北宋拓本“欧”字末笔明显是一长点，四欧堂本“欧”字末笔完好未损，亦为一长点，（插图8）所见其他宋拓真本亦然。故知“欧”字末画作捺必为翻刻，由是推知，南昌夏善昌藏本必是翻刻。)

册后另有观款如下：
民国十五年（1926）五月罗振玉
民国十五年（1926）六月冯超然
民国十五年（1926）九月褚德彝、高时显
民国十七年（1928）正月朱孝臧
民国十七年（1928）四月吴梅
民国十八年（1929）六月吴曾源、吴兴让、蔡晋镛、张茂炯同观
民国十八年（1929）七月邓邦述
民国十九年（1930）八月陈曾寿
叶恭绰未题年月（按：四欧堂《皇甫诞碑》后有叶恭绰观款纪年——民国二十年九月二十二日，笔者推判叶氏同日得见四欧秘籍四册）。

册中还钤有：“乾隆御览之宝”、“懋勤殿鉴定章”、韩逢禧、潘眉安等藏印。

共二十六开，册高32.8厘米，宽20.1厘米。碑文二十一开，帖芯高24.8厘米，宽14.5厘米。
馆藏号19A374