（吴湖帆四欧堂本）
贞观十七年（643），于志宁撰文，欧阳询楷书。二十八行，行五十九字。碑额篆书“隋柱国弘义明公皇甫府君碑”十二字。碑原在长安鸣犊镇皇甫川，明代移至西安碑林。
宋皇佑三年（1051），原碑阴面改刻《复唯识院记》，碑侧原有花边亦已改刻题名。明初移入西安碑林。明万历十六年（1588），余君房督学建亭护碑，万历二十四年（1596）碑亭圮毁，碑沿原有极细裂纹中断为二。断裂纹自第一行第十八字起，至第二十八行（末行）第四十七字止。断裂处每行各损一至四字不等。清道光间，碑下截底端又损泐一大片，第十行起至第二十二行止，损泐近百字。此外，第二行至第八行底端各泐一字。

此册为“宋拓未断本”，属北宋晚期拓本。经郭尚先、张岳崧（子骏、澥山）、景其浚（景剑泉）、吴湖帆收藏，为吴氏“四欧秘籍”之一。原碑文中每行文字漫漶处均裁去，民国十五年（1926）吴湖帆另用“三监本”补入所缺之漫漶文字并重新装裱。上海图书馆馆藏国家一级文物。

有自首行开始的细裂纹贯至七、八行，但首行“碑”字仅有裂纹未伤及点划。
三行“于当时”之“当”字已泐。
七行“孝穷”二字近乎完好（“孝”字子部稍损）。
八行“匡救”之“救”字近乎完好（捺笔稍损）。“艺囊”之“囊”字稍损。
二十二行上端“参综机务”之“务”字未泐损。
此本与北京故宫藏“朱翼庵本”版本完全相同，前人所谓南宋拓本的鉴定方法，即“当”字、“孝”、 “救”字、“囊”字未损，是不符合实际情况的。“务”字完好才是北宋晚本鉴别的关键。

古锦面板上有民国十五年（1926）六月吴湖帆题签。
首页有民国十四年（1925）九月王同愈（栩缘）等人题签。签云：“黔南景氏旧藏未断本。”
二叶有民国十八年（1929）九月吴郁生（钝叟）署端。
三叶有民国十八年（1929）九月吴湖帆绘《四欧堂校碑图》。吴氏画款题记：“元王叔明作画最姿肆雄迈，其用笔与率更《皇甫诞》相同，今图校碑图于宋本《皇甫诞碑》册首，为仿叔明笔意。”

碑文末叶有道光八年（1828）张岳崧（子骏、澥山）题识两行。

册尾有民国十五年（1926）五月罗振玉题跋，此跋列举了《皇甫诞碑》刊刻于贞观十七年的文献依据。后接同年夏吴湖帆夫妇重装此册题跋。

又有民国十八年(1929)七月邓邦述篆书题跋三行。

后附王同愈（胜之）早年论书题跋数则（含节录《义门题跋》，字迹颇似翁方纲）。

册后另有观款如下：
光绪九年(1883)年李鸿裔
民国十五年（1926）四月冯超然
民国十五年（1926）九月褚德彝、高时显
民国十七年（1928）正月朱孝臧
民国十七年（1928）四月吴梅
民国十八年（1929）六月张茂炯、蔡晋镛、吴曾源、吴兴让同观（吴兴让题）。
民国十八年（1929）十月陈承修、方还
民国十九年（1930）八月陈曾寿
民国二十年（1931）九月叶恭绰
民国三十八年（1949）正月李浩生、朱豫卿、沈迈士、沈尹默同观（沈尹默题）
1952年冬马公愚

另有潘眉安、杨绍和、张钟彦（琴宣）、朱善旗钤印。

共二十七开，册高32.9厘米，宽20厘米。碑文二十开。帖芯高24.6厘米，宽15.5厘米。
馆藏号 19A377