（潘承厚藏本）《章吉老墓志》宋崇宁四年（1105）九月初一刻，周绅撰，米芾行书（时年五十五岁），陈敦复篆盖。石原在安徽无为县，久佚。拓本极罕见。
此册为“明初拓本”。经杨泾、陆心源、陆树声树彰兄弟、唐翰题、潘承厚递藏。上海图书馆馆藏国家二级文物。
红木面板有褚德彝民国二十年（1931）三月题签。
另有罗振玉篆书为潘承厚题端，民国二十年（1931）六月吴湖帆绘《米家山水图》并诗跋（为潘承厚题），据题跋可知，昔年潘祖荫有《章吉老墓志》，视为孤本，后赠内侄汪鹤舲。但潘承厚新得唐翰题藏本，并非潘祖荫旧藏。此罗振玉题端及吴湖帆绘《米家山水图》并诗跋共两开，不知何故与《章吉老墓志册》分散多年，2008年笔者在上海图书馆未编碑帖堆中捡得以上两开，现已重装入册，距吴湖帆绘画题跋已越七十七年。
册中有杨泾（鉅济）、陆树声、陆树彰（季寅，陆心源之子）、唐翰题（子冰，张廷济孙婿）、蒋祖诒（谷孙，蒋汝藻之子）藏印。
另有同治六年（1867）三月唐翰题（鹪安）题跋，王同愈（栩缘）民国二十年（1931）七月观款。据唐翰题题跋可知，此册同治六年（1867）与《章吉老墓表》（大观二年1108刻，米芾大字行书）原合装一册，今本仅存《墓志》不见《墓表》。
此本原装裱次序略有颠倒。清光绪八年（1882）陆心源、胡镢将此册作为底本刻入《穰梨馆历代名人法书》第三卷中时，连同册中杨泾（鉅济）钤印一并刻入，还将第九开左半与第十开右半对调，第十开左半与第十一开右半对调，使文序理顺。
共十三开，册高29.4厘米，宽16.6厘米。碑文十二开，帖芯高26厘米，宽13.9厘米。