（吴湖帆四欧堂本）
唐贞观十一年（637）十月立。岑文本撰文，欧阳询楷书，凡三十六行，行七十七字。碑额阳文篆书“唐故特进尚书右仆射虞恭公温公之碑”十六字。此碑为昭陵陪葬碑之一，在醴泉县北二十五里烟霞洞西昭陵南十里。拓碑求书人纷至沓来，践踩庄稼，影响治安，为当地人深恶痛绝，乡人遂以凿损碑字为报。此碑文字已亡其大半，通碑原有二千八百余字，今最佳宋拓本也不过八百余字，碑主姓氏、讳字、里居皆泐，历官亦缺略。故明代以前拓本多仅拓上截文字清晰部分（整碑每行七十七字，宋明间拓本每行仅存十九至二十二字间），干嘉以后始见整碑全拓。

此陆恭旧藏“南宋拓本”。每行较王闻远藏本（原为清内府本，今藏上海图书馆）多一二残字，宋拓考据则稍逊一筹。经也庵、费开绶（佩青、来鹤堂）、潘祖荫、吴湖帆等递藏，为吴氏“四欧秘籍”之一。宋明间通行本行十九至二十三字，此则行二十五至二十六字，字数之多，为现存诸本之冠。罗振玉在此册观款中误评：“内府本正与此同”。上海图书馆馆藏国家一级文物。

首行“碑”字泐尽。
二行“昔者帝妫升历九官”之“历九官”三字未损。
四行“食邑河内”之“邑”字口部泐尽。
九行“太子洗马李纲直道正辞”之“马”字上半三小横泐连，“李”字中竖泐处已连及左点，“道”字“目”部漫漶（二小横已泐）。
十二行“申明臣节”之“申”字“田”部全泐。
十三行“东北道招慰”之“慰”字全泐。
十三行“天地横溃”之“溃”字虽漫漶却可辨。
十七行“十万之师方绝大汉五饵之术”之“方”字泐尽。
十八行“浇俗”之“浇”字泐（似有硬伤）。
末行“泉室麟阁”之“室”字虽损尚未挖化成“堂”字。

古锦面板上有吴湖帆题签。
首叶有眉生题签、王同愈题签（民国十四年1925年）以及叶恭绰观款。
二叶有归安朱孝臧（强村）署端。
三叶有民国十六年（1927）吴湖帆绘《四欧堂读碑图》(此年吴湖帆开始使用“四欧堂”斋名) 
碑文末尾有吴湖帆、潘静淑泥金题记。

帖尾有翁方纲题跋：“宋时拓工往往有用墨太过处，然此本神明涣然，盖足以轶《九成》而配《化度》矣。唐楷正脉岂它求哉。”

道光八年（1828）江凤彝题跋：“（此碑）今已漫漶，可识者仅存三百余字。是刻墨光浓厚，古香袭人，文字八百余，洵属宋拓精本无疑。”
（按：此江凤彝为也庵先生题，从中可知道光初年此碑文字已经泐去十分之八、九，仅存三百余字。）

道光二十九年（1849）朱昌颐为费开绶题跋：“《虞恭公碑》以余藏本为无上妙品，今夏见海南潘氏本与此本，毡蜡皆稍逊余藏本，然神采奕奕，近时已不多得，佩青前辈其珍袭之。”
（按：朱昌颐所藏“无上妙品”笔者无缘得见，然海南潘氏本（广东潘正纬藏本）在2009年北京歌德春季拍卖中出现，与《化度寺》合装一册，册首有道光二十九年（1849）朱昌颐题端，另有专文评价，兹不赘言。）

最后有吴湖帆题跋一则。

册后另有观款如下：
顾莼（无年款，题曰“借黄尧圃、吴春生宋拓合观数日，此可鼎足”。）
嘉庆七年（1802）梁同书
光绪九年(1883)李鸿裔
民国十五年（1926）五月罗振玉
民国十五年（1926）六月冯超然
民国十五年（1926）九月褚德彝、高时显
民国十七年（1928）正月朱孝臧
民国十七年（1928）四月吴梅
民国十八年（1929）六月吴曾源、吴兴让、蔡晋镛、张茂炯同观。
民国十八年（1929）七月邓邦述
民国十八年（1929）十月陈承修、方还
民国十九年（1930）八月陈曾寿
民国三十八年（1949）正月李浩生、朱豫卿、沈迈士、沈尹默同观。

另有：陈泰登（藏剑庐、艺兰仲子）、崇恩等人藏印。
共十八开，册高32.9厘米，宽20厘米。碑文十二开，帖芯高24.1厘米、宽14.4 厘米 。
馆藏号 19A376 