宋黄庭坚《青原山诗刻石》 <br>《青原山诗》全称《次韵周元翁同曹游青原山寺长韵》，亦称《七祖山诗》、《次韵周法曹游青原山寺》。北宋黄庭坚诗并书。
黄庭坚，字鲁直，号山谷道人，晚号涪翁，洪州分宁(今江西修水县)人，北宋著名文学家、书法家，为盛极一时的江西诗派开山之祖，与杜甫、陈师道和陈与义素有“一祖三宗”(黄庭坚为其中一宗)之称。与张耒、晁补之、秦观都游学于苏轼门下，合称为“苏门四学士”。生前与苏轼齐名，世称“苏黄”。著有《山谷词》，且黄庭坚书法亦能独树一格，与苏轼、米芾、蔡襄等被称为宋四家。
青原山在江西庐陵县（今江西吉安市）东南十五里，又名七祖山。宋神宗元丰六年（公元1083年），时任太和县令的黄庭坚谒郡游青原山，为其友周元翁作此诗。元翁即周寿，是宋代大儒周敦颐之子。宋哲宗元祐七年（公元1092年），海昏王子骏以生绢求黄庭坚书，黄即书此诗予之。王子骏镌刻于青石板，石刻尚未送至七祖山，因黄庭坚获罪而作罢，原迹后佚失。宋徽宗建中靖国元年（公元1101年）黄庭坚获赦谪还。庐陵郡守程章、监郡章清得原石墨搨，由僧居月募石再次刊刻，共八石。清康熙二年（公元1663年），时任江西参议分守湖西道的施闰章，游山时见第八石独劣，疑非黄庭坚手书，遂以黄氏其他墨迹补足，并刻黄庭坚的外甥洪炎的原诗跋文及自己题跋于第八石之后。原碑前七石均纵104厘米，横60厘米，第八石纵105厘米，横50厘米，共38行。原碑前七石均纵104厘米，横60厘米，第八石纵105厘米，横50厘米，共38行。清王昶《金石续编》卷十六曾著录此碑，题为《黄鲁直青原山诗》（正书，在江西庐陵县），录有诗、跋全文，可弥补刻石之不足。搨本现藏上海图书馆，共二册，五十八开，册高32.5厘米，宽17厘米；碑文共五十五开，帖芯高26.2厘米，宽13.2厘米，属原第二、三、四石，第五石大部分，以及第六、七石之部分。开头十开共48字，为第五、六、七石中跋文部分的残字，剪裱时误置于前，作为诗题。搨本仅剩242字（内有4字难以辨识），与整张搨片比较，收字为多，搨本（即此剪裱本）时间要比搨片为早。《玄牍记》云：“遣笔俊伟，惜刻手不嘉，有失真处，然风神故在。”纵观刻石书迹纵横开阖，清逸雄伟，行笔稳健，结体严谨，深得《瘗鹤铭》神韵。