（诸星杓藏本）
开皇六年（586）十二月五日刻立。楷书，碑阳三十行，行五十字。碑阴五列，列三十行。有额正书三行，行五字。额阴题名二列，上列八行，下列十二行。碑侧题名三列。宋干德六年（963）龙藏寺更名为“龙兴寺”。碑今仍在河北正定龙兴寺。
此册系明代中期拓本，仅次于唐翰题所藏“元明间拓本”（今藏上海图书馆），洵为“天下第二本”。经诸星杓（味青）、朱士林（半亭）递藏。朱士林、朱孝臧皆审定为宋拓本。
首行“不毁是知涅盘路远解脱源深”等字, “路远”二字可见，“知”字“矢”部可见。
二行“二谛三乘法门斯起检粗摄细”等字, “斯起”之“斯”完好，“起”可见上半。
三行“释迦文□说□之□须菩提”等字，“文”字右下角已泐。“之”字尚存。
四行“维摩诘具诸佛智灯”等字，“灯”字可见上半。
六行“比丘翻同雹草持律”等字，“雹草”二字清晰可见，“持”仅存右上角，“律”裱本中未见。
末行“参军九门张公礼之”等字，“九门张公礼”五字可见（注：“张”字右上角纸破有硬伤），“礼”字完好。
楠木面板有民国十四年（1925）朱士林题签：“宋拓龙藏寺碑，礼字不损，寒泉阁所得此碑第一善本，宣统十七年乙丑十月朔日半亭六十七岁。”
首页有民国十五年（1926）朱孝臧题签：“宋拓龙藏寺碑。” （注：传世《龙藏寺碑》最早不过元明间拓本。）
册尾有道光十四年（1834）九月诸星杓（味青）过录《潜研堂金石文字跋尾》、《集古录》、《虚舟题跋》中关于《龙藏寺碑》的著录内容，其后还留有诸星杓将此本碑字与《金石萃编》录文对比的校勘后记。（注：若拿《金石萃编》来校勘，看似合理，其实非理，因为王昶著录《金石萃编》时所选拓本年代不一，不一定全是乾隆拓本，还可能有明拓、清初拓等等。亦无法潘丹王昶书中所抄录碑刻文字，是否完全照录当年那张拓片上文字。）
除此诸星杓题跋外，尚有朱士林题记九纸。（唐翰题藏本）开皇六年（586）十二月五日。楷书，张公礼撰，无书者姓名。碑阳三十行，行五十字。碑阴五列，列三十行。有额正书三行，行五字。额阴题名二列，上列八行，下列十二行。碑侧题名三列。宋干德六年（968）龙藏寺更名为“龙兴寺”。碑今仍在河北正定龙兴寺。

此清初黄云（砚痴居士）旧藏明初拓“张公礼未泐本”，乃传世年代最早、存字最多之本。唐翰题（鹪安）曾将此本与同治拓本互校，多七十八全字，并考订为“元拓”。同治五年（1866）十月唐翰题从吴门石氏处购得。上海图书馆馆藏国家一级文物。

首行“不毁是知涅盘路远解脱源深”之“路远解脱”四字清楚可见。
二行“二谛三乘法门斯起检粗”等字，仅“乘”字泐上半，“法”字泐左半，“检”字泐左半。
三行“释迦文□说□之□须菩提”等字，“文”字完好。
四行“维摩诘具诸佛智灯”之“灯”字完好。
六行“比丘翻同雹草持律”之“雹草持律”四字完好。
末行“参军九门张公礼”之“张公礼”三字完好。（注：拓本有硬伤虫蛀）。

古锦面板有光绪二十九年（1903）费念慈题签。
首页有唐翰题（晋昌）题签：“元拓隋龙藏寺碑。是碑实开虞褚先声，以之印证唐拓《孟法师碑》，尤为一鼻孔出气，宝之宝之，新丰乡人。”

册前另有同治八年（1869）九月莫友芝为唐翰题署端。莫氏题云：“此碑置褚登善诸石中，直无以别，知即所从出也。前乎此，武平六年《道兴造象记》，后乎登善，《王居士砖塔铭》，皆是一家眷属。前辈至谓《塔铭》乃集此碑字为之，固不必然，亦可见波澜莫二矣。……（此碑）额字尤完好如新，其结体即开《伊阙佛龛》，其精悍夺人，又与《张神因》额字分道扬镳。” 

册尾有康熙二十二年（1683）黄云（仙裳）题跋：“三百年书法必以邢子愿先生为第一，余一瓣香□□□公，公极重隋碑，云曾见开府碑文，知欧、虞、褚、薛皆衣钵相承。余梦想数十年，今得此喜而欲狂，一日三摩挲，与之同卧起。此后褚登善《圣教》、李泰和《云麾》均得其精髓者也。” 

另有同治十年（1871）正月沈树镛(郑斋)题跋。同治五年（1866）十月唐翰题校勘后记，唐氏云：“同治丙寅十月得于吴门石氏，以近本校泐字，多全文七十八字。”
册中还钤有明末顾梦游（与治）印章。

共二十七开，册高32.6厘米，宽16.7厘米。碑文二十四开，帖芯高25.6厘米，宽11.2 厘米 。